# xiaomi手机开局使用

time: 2024/3/23

### 缘由： 不想再频繁换机

使用了2年的夏普R3备用机突然暴毙，在购买了三次水货手机后，这次选择小米手机，主要是因为坏的太快，还有维修的问题，在手机出现故障后维修高于手机本身价格。比如我前年买的夏普R3，在突然暴毙后，我在的小镇上跑了几家维修店都说不能修，并且这部手机之所以成为备用机，是因为在使用了8个月后，屏幕开始断触。在使用鼠标支撑了几个月后，终于无法忍受更换新机。正好在此时夏普的R5g出现在市面上，于是选择再次购入夏普R5g。但是这次购机依然不理想，在使用了三个月后，夏普R5g顶部再次出现断触。虽然说用原生手机感觉很棒，没有信息审查的负担，但是扛不住一年一换的频率，个人使用手机只是简单的信息浏览，我个人更倾向于长期使，十分讨厌频繁更换手机。

   这两次的手机体验说明水货并不能节省成本。手机买的时候是八百多块钱，但维修一块屏幕就要三百，整个手机的花费在三个月时就已经得了一千一。本身付出的成本一点不比新手机要少。所以在R3暴毙时开始考虑购买新手机。

### 选择小米

看一段时间手机的价格后发现，小米手机从价位到配置还算可以，所以入手了小米Note 12t Pro。选择小米的理由：

1：价位合适（qiong），1千出头配置还可以，满足我的需求。

2：自带谷歌框架。

3：存有量大，即使过保维修依然方便。

4：玩机教程多，包括现在解锁规则写的清清楚楚，如果后续使用不习惯，还可以刷全球版。

### 打开谷歌框架

小米手机比较好的一点是自带谷歌框架，这在使用上比很多高端手机降低了不少的门槛。

1：在进入手机桌面后进入设置》应用管理》搜索“谷歌”，会出现谷歌服务框架，点进去后选择运行，手机会有一些提示选择，打开，然后还有Google Play服务，谷歌play商店，这些应该是已经存在了，不用修改。

2：打开小米应用商店搜索“Google Play商店”，搜索后进行安装或更新，完成后重启手机。

### 登录google play

这个时候如果你打开Google Play，会发现转几圈后，提示无法连接。在这种情况下,即使你下载了APP文件，传到手机里面也是无法进行安装，变成了死锁局😂：没有app怎么用服务》没有服务怎么下app。以下方案在没有安装app时进行登录google play：

1：需要一个WiFi环境，在局域网中有其他设备可以共享服务，并开放局域网连接端口，http形式，允许局域网其他设备连接使用。

2：在手机连接WiFi后，点击连接的wifi名，选择代理，然后将提供服务的IP和端口填入，进行保存，此时手机的网络已经可以连接谷歌服务。

3：再次进入Google Play，可以选择登录账号或者使用新建账号，我选择的是新建账号，并且用本机号码进行验证，之后就可以下载需要的APP。

4：如果下载app一直在等待中，请将服务改为全局。不用在折腾cn域名代理了

### 解决谷歌账号验证问题

进行正常安装使用了一天以后，突然谷歌账号跳出验证。我在手机上，用同样的方法连接到WiFi，进行验证，但是到手机号码的时候，会提示此号码已多次用于验证。这种情况下在手机上是无法完成账号验证的，正确的方法应该是：

1：在待的时间比较久网络下操作，比如家里或者公司。会认为你是在熟悉的网络环境下，而不是陌生环境，避免盗号的假象。

2：关闭手机的定位。

3：在电脑上使用全局服务，登录谷歌账号，登陆时会要求手机号验证，此时用原手机号A，可以接收到验证码，并进行验证。

4：在原手机验证后，会要求你在提供一个 手机号B进行验证，这时需要提供另一个手机号B接收验证码，在验证通过后，登录后进入账号管理。

5：看到此账号登录的设备记录，如果看到了新的手机设备，并且是你在用的，那么点进去后，选择这是我在用。

6：此时手机连接同一个WiFi，再次进行验证，会直接通过，不会在出现此号码已多次验证。

这里面最重要的是在web端操作，谷歌算是老牌服务商，给到web的权重还是比较高的，一个邮箱一个phone number就可以使用服务，个人也比较喜欢这样，并不是你把内裤都脱了才能证明你就是你。



### 小插曲

因为工作原因，使用wireguard的频率比较高，但是在手机上wg连接后，发现代理的远程桌面并没有走vpn网络，在使用排除法《代理所有app》时，确认是没问题的。那么问题就是“只选择应用本身”并不行，在测试后，代理应用还需要将“设置”选中，此时远程桌面app已经顺利连上了。



### 体验

最近几天的体验，总的感觉来说，还是不错的，我平常不玩游戏，只是使用微信和信息浏览，最多看看视频。这部手机的配置可以说完全超出我的需求，我在购买前也看到很多评论说这部手机的短板有很多，其实对我的需求来说，这个手机还是性能是浪费。并且小米手机的本地服务做的确实很好，其中的卡包功能，可以直接读取门卡，这让我出门少了一些焦虑。



其实像我这样的使用需求，还是倾向于一部手机可以配置不高，但用的要久的手机，但是发现大家都在比参数，太卷了。
